（PS：好家伙我说你怎么这么大方）
（猜拳猜拳 多啦脸石头剪刀布）
今年也是50周年
有些不可思议的 日常故事
指尖与课桌间的 二次元
落后别人的你也好 十分优秀的他也罢
都在同片云下 活在同个次元
那里有四次元
即使是机器 也会流着泪
一边颤抖 一边为勇气呐喊
所以
快过来吧
一起去冒险呀
就算是小人物 也一起拯救世界吧
时光荏苒 终有一天会到来
陪伴你成长
哆哆哆哆哆哆哆哆哆 哆啦A梦
玩洋娃娃事真多
注：收录于瓢虫漫画哆啦A梦第10巻第14话
大山版动画于1979年12月11日播出，总218话
欢迎关注字幕组公众号 梦蓝动漫 微博@小兔子与大橙子 视频网站mlsub.net
片源后期：白兔 翻译：小丸子  欣希 校对：Minenami FFFfan 时间轴：白兔
大家都在等着我们了
もう みんな待ってるよ
大雄 小哆啦 先别走
のびちゃん ドラちゃん ちょっと待って
有什么事吗
何
好了过来一下
いいから来なさい
可是...
でも…
快过来
いいから
来了 可是我们还有事要忙啊
はーい ボクたち忙しいんだけど
你好
こんにちは
你们和小美一起玩吧
みっちゃんと遊んであげなさい
嘿咻 大哥哥 我们来玩吧
よいしょ おにいちゃん 遊ぼ
这是我从家里带过来的
おうちから持ってきたの
玩洋娃娃！？
人形あそび！？
我们已经不是小孩子了
ボクたち もう大きいから
玩洋娃娃不太适合啦...
人形あそびはちょっと
挺难为情的
恥ずかしいよ
你们两个 不许欺负小朋友 快和她玩
もう いじわるしないで遊んであげなさい
我... 我知道了
わ… わかったよ
没办法了
仕方ない
大哥哥们 这两个娃娃给你们
はい お人形 持って
你们两个 该次饭咯
アナタたち ご飯でちゅよ
真是的 怎么不说「我开动了」？
もう 「いただきます」は
我...我开动了
い… いただきます
好了 请吃吧
はい どうぞ召し上がれ
好...好的
は… はーい
要是被谁看见了我们在做这种事...
こんなとこ誰かに見られたら
我吃我吃
パクパクパク
就是说啊 我吃吃吃
まったくだ　もぐもぐもぐ
喂 大雄 还没出门吗
おーい のび太 まだ行かないのか
小夫来了
スネ夫だ
糟了 要是被小夫看见不得被笑死
まずい こんなとこ見られたら笑い者だ
快躲起来
隠れろ
你们在那里做什么
アナタたち そこで何してるの
嘘 不要过来
シーッ 来ないで
你呆在那就好
あっちで待ってて
说什么呢 都给我赶紧进屋
何言ってるの さあさあおうちに入りなさい
可是
いや でも
知...知道了啦 我这就进屋
わ… わかったよ 入ります
来 这是甜品
はい デザートよ
吃饭要不争不抢哦
仲良く食べるのよ
好...
はーい
糟了
しまった
太好笑了
面白い
去把大家带过来一起看看
みんなも連れてきて見せてやろ
大事不好了
た… 大変だ
总之先跑路吧
とにかく逃げろ
你们要去哪
どこ行くの
大哥哥们不和我玩
おにいちゃんが遊んでくれない
喂 大雄
おーい のび太
不玩洋娃娃了吗？
お人形あそびしないのか
赶紧继续啊
早くしろよ
真是 为什么就不能好好和小美玩
もう どうして遊んであげないの
可是...
だって
对了 用那个道具吧
そうだ  あれを使おう
小美 麻烦你去把娃娃拿过来
みっちゃん 人形を持っておいで
好
うん
骨骼机器人
这是做什么的
何するの
把这个放进娃娃里面
これを人形の中に入れる
这样子吗？
こうやって…
弄好了
できた
娃娃自己动起来了
お人形が自分で動いてる
真厉害啊
すごいや
这样的话小美一个人也能玩了
これなら１人で遊べるでしょ
嗯
うん
大雄怎么不出来了
のび太 どうしたんだよ
让你们久等了
やあ 待たせたね
大雄
のび太
不玩洋娃娃了吗？
人形あそびは もういいのか
你在说什么
何 言ってんの
我怎么可能会玩洋娃娃嘛
ボクが人形あそびなんかするわけないだろ
去吧 和大家一块玩吧
さあ みんなで遊びましょうね
放开我
放して
我自己会动 用不着你操心
１人で動けます 構わないで
再说了这就是我们的家吗
それにしてもこれがワタシたちの家
连个屋顶都没有也太落魄了吧
屋根がないなんてひどいじゃない
床和衣柜也没有
ベッドやタンスもないわ
桌子和电视也得有吧
机やテレビもいるよ
这 这样啊
そ… そうなの
今天状态极佳
今日は絶好調だぜ
可别把球打飞太远
あんまり飛ばさないでよ
大哥哥
おにいちゃーん
是小美啊
みっちゃん
娃娃们说想要有个房子 还说想要床和电视
お人形のおうちが欲しいの ベッドやテレビも欲しいって
几个娃娃还有这么高要求
人形のくせにそんなこと言うの
还有桌子也要
あと 机も…
才没有那种东西啊
そんなの持ってないよ
别哭了 我们会想办法的
わかったよ…なんとかするから
真的吗
ホント
嗯
うん
什么 你要借娃娃的家具
えっ お人形の家具
额...是的 用完立刻还给你
う… うん すぐ返すから
我记得是在这
えっと 確か
找到了
あったわ
有这么多啊
いっぱいある
但大雄要用这些做什么
でもどうするの これ
才 才不是我要用 是娃娃要用
ボ… ボクが使うんじゃないよ 人形が使うんだよ
真是够呛 跑了十家才借到这个
やれやれ １０軒回ってやっと借りられた
注：皮索之家
好漂亮的房子
素敵なおうちね
这下没什么好抱怨了吧
これで文句ないだろ
嗯
うん
这下家具算是齐全了
一応 家具もそろってるよ
床也蛮舒服的
ベッドも悪くないわね
这样的话就可以了
これだったらいいわ
要友好相处哦
仲良く遊んでね
来 是时候吃饭了
さあ ご飯にしましょ
好的
はーい
我开动了
いただきまーす
可以和我一起玩吗
ねえ 遊ぼ
我们现在在吃饭
今 ご飯なのよ
吃完饭的话 一起玩吧
ご飯が終わったら 遊ぼ
我得做完作业才能玩耍
遊ぶ前に宿題をしなくちゃ
等我打扫完卫生吧
お掃除が終わったらね
事情都忙完了吧 一起玩吧
さあ 終わったでしょ 一緒に遊んで
在天黑之前得去购物一趟
暗くなる前にお買い物をしてくるわね
我们出门了
いってきまーす
等等啊
待って
别扔下我
置いてかないで
一击必杀 拜托了
一発 頼むよ
来咯
それ
看招
オリャ  ッ
好球 好球
オーライ オーライ…
好球
オーライ
大哥哥
おにいちゃーん
小美 这次又怎么了
みっちゃん 今度は何
玩具
是那台车
あの車
找到了
いたーっ
好漂亮
素敵
你们不和小美玩的话我们会很头疼的
みっちゃんと遊んでくれないと困るよ
可是 只有一套衣服也太不方便了
でも 服が１着しかないなんて不便でしょ
我们也想打扮得漂漂亮亮的
オシャレだってしたいし
只要给你们买衣服就可以跟我玩吗？
じゃあ お洋服買ったら 遊んでくれる
没问题
いいわ
真的吗
ホント
见者有份
ワタシのもね
好的
わかった
付钱吧
買ってあげて
一看就懂参考书
我想看看参考书
参考書をチェックしたかったんだ
学习很用功嘛
勉強熱心なんだね
因为我想考个好的大学
いい大学に入りたいからね
菜单
剪发
染发
烫发
拉直
发型集
既然买了新衣服 那发型也得换个新的
新しいお洋服にしたんだから髪形も変えなきゃ
给你们 拿好了
はい これ
谢谢
ありがとう
已经满足了吧？
もう満足したでしょ
回到家后要和小美一起玩哦
家に帰ってみっちゃんと遊んであげてね
我们还有很多想去的地方
まだまだ行きたい所がたくさんあるのよ
我想去看电影
映画にも行きたいし
我想去图书馆
図書館にも
不要说那种话了
そんなこと言わずに
是啊是啊
うんうん
行吧 那我们现在就回家
わかったわ じゃあ おうちに帰りましょ
太好了
よかった
快停下
ストップ
停不下来啊
止まらない
等等啊
待ってー
危险
危ない
怎么能这么乱来 外面多危险啊
ダメじゃないの お外は危ないんだから
对不起
ごめんなさい
走吧 是时候回家了
さあ おうちに帰りましょ
总算可以放心了
これで ひと安心だ
这下他们也能成为小美的玩伴了吧
みっちゃんの遊び相手になってくれるだろう
那个 我们玩什么呢
ねえ 何して遊ぶ
玩玩洋娃娃感觉也挺不错的
お人形あそびならしてもいいわ
挺有趣的样子 我们来玩洋娃娃吧
面白そう 人形で遊ぼう
可你们不就是娃娃吗
お人形は アナタたちじゃないの
去找其他的娃娃过来就可以了
他の人形を見つけてくればいいわ
其他的娃娃
他の人形って
不想玩的话就算了吧
嫌なら いいわよ
我去看电视了
テレビ見よっと
还得预习下明天的课程
明日の予習しなきゃ
好 好吧 我们玩娃娃吧
わ… わかったわ お人形で遊びましょ
准备好了 扔球吧
よし 来い
要来咯
いくぞ～
大哥哥
おにいちゃーん
还来啊
また？
又有什么事情
なんなの
谁知道呢
さあ…
无论如何都需要你们过来
どうしても来てほしいの
真没办法
しょうがないな
马 马上回来
す… すぐ戻ってくるから
搞屁啊 大雄那个混蛋到底在干嘛
…ったく のび太のヤツ何してんだ
来吧 一起吃饭吧
さあ ご飯食べましょうね
很好次吧~ 来 再来一口
おいちいでちゅね～ はい もうひと口
好好次哦～
おいちいでちゅ～
来哦 不要东张西望 要好好次饭哦
はい よそ見しないで ちゃんと食べまちゅよ～
救命啊 我不想当娃娃啊
もう 人形の役なんてやだ
饶了我吧
勘弁してよ
哆啦脸剪刀石头布
按下遥控器上的d键
リモコンのｄボタンを押して
选择 石头 剪刀 布的表情来一决胜负
グー チョキ パーの顔を選んで勝負
积攒积分换取奖品吧
ポイントをためてプレゼントを当てよう
之
后
是
把
石
头
当
宠
物
!?
﹁
可
爱
石
头
的
故
事
﹂
梦蓝字幕组
www.mlsub.net
可爱石头的故事
注：收录于瓢虫漫画哆啦A梦第37巻第11话
大山版动画于1990年11月9日播出，总1103话
水田版动画于2006年12月8日播出，重制版于2011年8月12日播出
欢迎关注字幕组公众号 梦蓝动漫 微博@小兔子与大橙子 视频网站mlsub.net
片源后期：白兔 翻译：小丸子  欣希 校对：Minenami FFFfan 时间轴：白兔
小七一直在等待主人的归来
シチは飼い主の帰りを待ち続けました
小七
シチ
你一直在等我回来吗 小七
ボクを待っていてくれたのか シチ
多么可爱的狗狗啊
なんてかわいいんだろう
狗狗可是人类最忠诚的朋友啊
犬は飼い主に忠実な動物だからね
妈妈
ママー
我是不会同意你养狗的
犬なら飼いませんよ
你怎么知道我要说什么
どうしてわかったの
你看了『忠犬七公』对吧
『忠犬シチ公』でも見たんでしょ
是啊
そう
哆啦A梦
ドラえもーん
你是想问我有没有什么可以代替狗狗的东西对吧
犬の代わりに何か出してって言うんだろ
是啊
そう
宠物乳膏
只要挤一点乳膏在石头上抹匀 它就会变得像狗狗一样了
このクリームを石ころに塗ってよく磨くと 犬みたいになるんだ
但我想要的是狗狗不是石头啊
石ころなんかじゃなくてボクは犬が欲しいんだよ
虽说是石头但其实和真正的狗狗没有区别啦
石ころといっても本当の犬と変わらないから
那需要什么样的石头啊
どんな石がいいの
按你喜欢的来
どんなのでも好きなの
石头还有喜欢不喜欢的吗
好きなのって言われてもなあ
就盲选一个吧
適当に決めよ
让我看看
どれどれ
看起来黑黑的 没什么特别啊
黒っぽくてなんだか パッとしないな
把这个乳膏均匀地涂在石头上
このクリームで石ころをよく磨いて
这样真的就可以变得像狗狗一样了吗
本当にこんなので犬みたいになるの
你擦得越上心它和你的感情就会越好
磨けば磨くほどよく懐く
你该不会是在耍我玩吧
からかってるんじゃないだろうね
别蹭我 好痒
ちょっと くすぐったいよ
它在跟你撒娇呢
のび太くんに甘えているんだ
过来过来
おいで おいで
翻滚着跟过来 真可爱啊
コロコロついてきてかわいいなあ
上来
おいで
真的像狗狗一样
ホント 犬みたい
对吧
だろ
让我给你取个名字 你是块黑色的石头
よし オマエの名前は黒っぽい石だから
就叫你小黑吧！
クロだ
看来它很喜欢这个名字
どうやら気に入ったみたいだね
你肚子饿了吗
おなかすいたの
哆啦A梦 它吃什么啊
ドラえもん エサは
沙子和水就够了
砂と水だよ
施工中  非常抱歉给各位带来不便
不好意思 请问可以给我一点沙子吗
すみませーん 砂を分けてもらってもいいですか
要看起来稍微好吃一点的
おいしそうなところを
别着急别着急 来 吃吧
わかった わかった さあ 食べな
这下子连饲料钱都省了
これはエサ代がかからなくていいや
小黑你真调皮
クロはやんちゃだな
它要干什么
何してんの
难道
まさか
天啊
やった
小黑 不要在房间里尿尿啊
コラ クロ 部屋の中でおしっこするな
大雄
のびちゃん
你不会把流浪狗带回家了吧…咦？
捨て犬なんか連れ込んで…って あら？
真是的妈妈 哪里有狗狗啦
やだな 犬なんていないけど
我听错了吗
そうみたいね
好了 安全了 出来吧
よし いいよ おいで
刚刚那是我的妈妈
今のがママだ
你要小心不要被她发现了哦
見つからないように気をつけるんだぞ
我们快带它去散步吧
じゃあ そろそろ散歩に連れていこう
带狗狗散步 可是我的梦想啊
犬の散歩ってボク夢だったんだ
小黑看起来也非常喜欢散步呢
クロも散歩が大好きみたいだね
小黑 跟着我
クロ こっちだぞ
这边这边
こっち こっち
小黑真聪明
クロは利口だな
是平时老是追我的那条狗
いつもボクを追い掛ける犬だ
小黑
クロ
小黑 你真厉害
クロ 強いんだね
看它蹦得这么开心 果然还是个小孩子啊
まだ子供なんだね あんなにはしゃいじゃって
真可爱
かわいいねえ
对了
そうだ
它在找我们了
捜してる 捜してる
太可爱了
かわいいねえ
大雄是时候出去了 孩子怪可怜的
のび太くんそろそろ かわいそうだよ
那就这样吧
じゃあ もういいかな
我在这
こっち こっち
小七 不对 小黑啊
シチ…じゃなくてクロよ
你是在等我对吧
ボクを待っていてくれたのか
原来如此 你是想重现电影场面啊
なるほど テレビのマネをしたかったのか
我的小黑
クロよ
小黑
クロー
好痛
イタ～
好危险 要教教它不能往人的脸上扑才行了
危ないな 顔に飛びつかないようにしつけなきゃ
咦 是大雄
あら のび太さん
静香
しずかちゃん
石头居然可以变成宠物啊
石がペットになるなんて
它叫小黑
クロっていうんだ
好可爱
かわいい
对吧
でしょ
小哆啦 你可不可以把乳膏也借我用用啊
ドラちゃん ワタシにもクリーム貸してくれない
没问题
いいよ
天啊 难道
あら もしかして
不要哇
よせ
又尿了啊
またやったか
这是什么东西
なんだ こいつ
把这个乳膏均匀涂在石头上
このクリームでよく磨いてね
好嘞 我要做出一个比大雄厉害的名犬
よーし オレものび太なんかに負けない名犬をつくるぞ
我也是
ボクだって
那么大家到时候把石头带到公园里集合吧
じゃあ みんな石を連れて公園に集合ね
OK
オッケー
可爱石头的故事
大雄 小哆啦
のび太さん ドラちゃん
这是我用水晶球做的狗狗
水晶玉をワンちゃんにしたの
好漂亮
きれいだね
克莉丝 你要和小黑成为好朋友哦
クリスちゃんクロちゃんと仲良くね。
它叫克莉丝啊
クリスちゃんっていうのか
怎么从天而降一块大石头
何 あの大柄な石
怎么样 很厉害吧
どうだ 強そうだろう
这是本大爷的狗狗 腌菜石做的腌五郎
オレ様のワンコ漬物石のつけ五郎だ
倒是有听说狗狗的性格随主人
犬は飼い主に似るって言うけど
不过这只狗狗真的是和胖虎一模一样
この犬はジャイアンそっくりだ
我的腌五郎可是史上最强的犬王
つけ五郎が最強のお犬様だぜ
怎么回事
なんだ
什么鬼这玩意儿 也太大了
なんだ こいつ でけえ
怎么样 我的是观景石
どう ボクのは庭石だぞ
名叫山姆孙
名前はサムソン
气 气场太足了
す…すげえ迫力
小黑 看着我
クロ いいか
转圈圈 转转转
クルクルクル～それそれ～
真乖 做得真棒
よしよし 上手だぞ
给 吃吧
ほら お食べ
克莉丝 真漂亮
クリスちゃん きれいね
要扔咯 石五郎 走你
いくぞ つけ五郎 そーれ
我的爱犬 我的真心朋友！
我が愛犬 心の友よ
果然还是得给你穿得像个有钱人家的孩子
やっぱり お金持ちらしい服を着せなきゃね
好嘞 真乖
よーし いい子だ
我和山姆孙之间有着深厚的友情啊
ボクとサムソンは固い友情で結ばれてるのさ
那么大家一起来赛跑吧
それじゃあ みんなで競走だ
小黑？ 你想和我一起睡吗
クロ 一緒に寝たいの
晚安 小黑
おやすみ クロ
这是个什么东西啊
これはなんザマスか
山姆孙 给我停下来
サムソン やめろー
怎么回事
どうしたの
狗子大吵大闹了一整个晚上
夜通しほえて暴れるし
妈妈让我把它扔得远远的
遠くへ捨ててこいって
居然要把自己的宠物扔了
ペットを捨てるなんて
让它成为流浪石的话也太可怜了吧
野良石にするとかわいそうだよ
妈妈都那么说了 我有什么办法
だって ママが言うんだもん
你没骗我对吧
ホントザマスね
嗯 我已经把它扔到很远的山上了 不会有问题的啦
うん 遠い山に捨ててきたから大丈夫だよ
真是的
まったく
一周过后
好了 那么接下来去小夫家玩儿吧
よし じゃあ これからスネ夫んちで遊ぼうぜ
等一下 我妈妈还
ちょっと待ってよ まだママが…
怎么了
なんだ
是 是 山姆孙
サ…サ…サムソン
山姆孙
サムソーン
它从那么远的地方回来了
はるばる帰ってきたのね
山姆孙 你这个家伙
サムソン キミってヤツは
太让人感动了
感動的だなあ
让人泪流满面
泣かせるぜ
别光顾着感动了 快救救我啊
感動してないで助けて
哆啦脸剪刀石头布
按下d按钮参加游戏哦
ｄボタンを押して参加してね
戴上竹蜻蜓去看看吧
这里是秩父多摩国立公园
ここは秩父多摩甲斐国立公園だよ
今天我想让大雄你看一样东西
今日はのび太くんに見せたいものがあるんだ
是什么
何
岩石大楼
岩のマンション
岩石大楼是什么
总之跟着我慢慢看吧
まあ ゆっくりついてきてよ
难道你说的就是这个
もしかして これのこと
没错
そう
真的像是用岩石建成的大楼
本当に岩のマンションみたいだ
被风雨侵蚀的花岗岩裸露了出来
雨や風などによって侵食された花こう岩がむき出しになってるんだ
是河流
川だ
清澈见底的水
すごい透明度だね
好凉爽
気持ちいい
是云海
雲海だ
哆啦A梦 你看左边
ねえ 左側見て
快看
ほら
是富士山
富士山だ
感觉这趟旅途超值
なんか得した気分
未来会是怎样 理想又会怎样
我荡着秋千 忽而想到这些
高兴还是难过 正确还是错误
我凝望着被斜阳拉长的影子
独自在公园里 用砂砾当答卷
蹲下来寻找那未知的答案
保持零分的心纯粹地生活下去
哭过笑过 才会得到答案
满天的星空之中 属于我的行星
不要彷徨 来我这吧
泪水与错误 筑成高塔 那在田野里绽放的宇宙
独一无二的宇宙
周六下午的『哆啦A梦』将为您带来
土曜午後５時からの『ドラえもん』は
大家快看我的眼睛
みんな ボクの目を見て
这个坚毅的眼神是怎么回事
何 その強いまなざし
好眼力
すごい目力
完全没办法和那双眼睛对着干
あの目には逆らえねえ
大家一定要小心这双眼睛
目力にはご用心 ホント 気をつけて
记得收看
見てね
哆啦脸剪刀石头布
开始
スタート
哆啦脸剪刀石头布
把脸蛋鼓起来
就是石头
（石头!）
把嘴撅起来
就是剪刀
（剪刀!）
张大嘴哈哈笑
就是布
（布!）
哆啦脸剪刀石头布
脸剪刀石头布
看招!
石头获胜
我出的是布
ドラガオ じゃんけん スタート
剪刀获胜
ボクがパーだからチョキの勝ち
下周也要记得收看哦
来週も見てね
只
要
出
汗
就
有
好
事
!?
另
一
话
是
﹁
如
汗
以
尝
机
﹂
梦蓝字幕组
www.mlsub.net